---
title: 拍摄必知运镜手法
tags: [运镜]
index_img: https://p.pstatp.com/origin/pgc-image/25570017420e41d0b61d7fcb0306bbb3
banner_img: https://p.pstatp.com/origin/pgc-image/25570017420e41d0b61d7fcb0306bbb3
categories:
- [摄影摄像]
sticky: 10
date: 2021-09-13 10:00:00


---

拍摄必知运镜手法
1、静止
让人思考 留白 意味深长 文艺片最爱的镜头
 
2.推
斯坦尼康 大型轨道
推镜头是一个从远到近的构图变化，在被拍对象位置不变的情况下，用相机向前缓缓移动或急速推进的镜头。用推镜头，使银幕的取景范围由大到小，画面里的次要部分逐渐被推移画面之外
主体部分或局部细节逐渐放大，占满银幕。
 
在景别上也由远景变为全、中、近景甚至特写，主要作用是突出主体，使观众的视觉注意力相对集中，视觉感受加强，造成一种审视的状态。符合人们在实际生活中由远而近、从整体到局部、由全貌到细节观察事物的视觉心理。
3.拉
面的形象由少变多，由局部变化为整体。在景别上，由特写或近、中景拉成全景、远景。
拉镜头的主要作用是交代人物所处的环境
 
4.摇-三脚架
相机不作移动，借助于活动底盘使镜头上下、左右、甚至周围跟随被拍对象，就像人的目光跟随着被拍对象。摇镜头在描述空间、介绍环境方面有独到的作用。 左右摇常用来介绍大场面，上下直摇常用来展示高大物体的雄伟、险峻。摇镜头在逐一展示、逐渐扩展景物时，还使观众产生了身临其境感。
 
5.移
相机沿着水平方向作左右横移拍摄的镜头，类似生活中的人们边走边看的状态。移镜头同摇镜头一样能扩大视觉空间，但因机器不是固定不变，所以比摇镜头有更大的自由，能打破画面的局限，扩大空间。
 
6.跟–斯坦尼康/稳定器
跟镜头始终跟随运动着的主体，有特别强空间移动的感觉，适宜于连续表现人物的动作、表情或细部的变化。
 
 
 
7.甩
甩镜头是快速移动拍摄设备，从一个静止画面快速甩到另一个静止画面，中间影像模糊，变成光流，常用在表现人物视线的快速移动或某种特殊视觉效果，使画面有一种突然性和爆发力。
 
8.升、降 摇臂 无人机
升和降是相机借助升降装置等一边升降一边拍摄的方式，升降运动带来了画面视域的扩展和收缩，通过视点的连续变化形成了多角度、多方位的多构图效果。表现高大物体各个局部、纵深空间点面关系、事件或场面的规模、气势和氛围、画面内容中感情状态的变化等。
9.蚂蚁视角
类似蚂蚁的眼睛看世界
蚂蚁视角+跟拍 在影视领域常见
 
10.360旋转
旋转镜头是指被拍摄对象呈旋转效果的画面，镜头沿镜头光轴或接近镜头光轴的角度旋转拍摄
 
 
摄像机快速做超过360度的旋转拍摄，这种拍摄手法多表现人物的眩晕感觉，是影视拍摄中常用的一种拍摄手法
11.空镜头
 
12.蒙太奇手法 切 -硬切
注意节奏。节奏有两种，1：所表现的事物的内在逻辑关系形成的内在节奏。
 
这是本来就有的。 2：外加的如音乐、噪声、这是人为的、利用外加因素控制节奏。 一条片子不能没有节奏，所谓流畅感其实就是剪辑中的节奏对人的冲击带来的心理影响
13.一镜到底ONE TAKE
一镜到底的意思简单理解是镜头不cut，所谓一镜到底的实现大致来说无非就是两种方式——前期的表演和拍摄的“硬功夫”或后期修饰。基本上适用于纪录片的拍摄手法，如何拍的稳、拍的见感情、让人有感触，这就是专业用在商业片上，国际人士认同的拍摄手法。
 
最经典的早期作品应该算是希区柯克的《夺魂索》。 史诗级作品则要数《俄罗斯方舟》
14.长镜头
长镜头是一种拍摄手法，它相对于蒙太奇拍摄方法。 这里的“长镜头”，指的不是实体镜头外观的长短或是焦距，也不是摄影镜头距离拍摄物的远近，而是拍摄之开机点与关机点的时间距，也就是影片的片段的长短。
长镜头并没有绝对的标准，是相对而言较长的单一镜头。通常用来表达导演的特定构想和审美情趣，例如文场戏的演员内心描写、武打场面的真功夫等
1．固定长镜头：机位固定不动、连续拍摄一个场面所形成的 长镜头优秀作品 长镜头优秀作品(23张) 镜头，称固定长镜头。最早的电影拍摄的方法就是用固定长镜头来记录现实或舞台演出过程的。卢米埃尔1897年初发行的358部影片，几乎都是一个镜头拍完的。 2．景深长镜头：用拍摄大景深的技术手段拍摄，使处在纵深处不同位置上的景物（从前景到后景）都能看清，这样的镜头称景深长镜头。例拍火车呼啸而来，用大景深镜头，可以使火车出现在远处（相当于远景）、逐渐驶近（相当于全景、中景、近景、特写）都能看清。一个景深长镜头实际上相当于一组远景、全景、中景、近景、特写镜头组合起来所表现的内容。 3．运动长镜头：用摄影机的推、拉、摇、移、跟等运动拍摄的方法形成多景别、多拍摄角度（方位、高度）变化长镜头，称为运动长镜头。一个运动长镜头可以起到一组由不同景别、不同角度镜头构成的蒙太奇镜头的表现任务。
15.变焦拍摄 希区柯克变焦
画面表现为：主体在画面中大小不变，背景透视发生剧烈改变，呈现背景远离/靠近主体的视觉效果。意在表现剧情悬疑、紧张氛围或人物内心的强烈的情绪变化等。
 
16.王家卫风格
王家卫电影独特的影像语言风格想必被众多摄影玩家痴迷，其作品中展现出了现代都市中人们某种高度抽象化的生存状态：无目的、非理性、充满不能回避的宿命感的荒谬世界。这个充满漂泊感和宿命感的世界全都被王家卫式的独特口味深深的笼罩着
王家卫电影独特的影像语言风格想必被众多摄影玩家痴迷，其作品中展现出了现代都市中人们某种高度抽象化的生存状态：无目的、非理性、充满不能回避的宿命感的荒谬世界。这个充满漂泊感和宿命感的世界全都被王家卫式的东方情愫深深的笼罩着。
 
17.上帝视角
航拍 俯拍
 
 
18.偷窥式拍摄 遮挡式的前景构图
 
